---
title: "Фреймворки та бібліотеки"
weight: 304
---

# Фреймворки та бібліотеки

## Що нового зʼявилось у 18-й версії React?

## Як тримати посилання на функцію з актуальними параметрами, але не викликати useEffect зайвий раз?

## У чому різниця між useLayoutEffect та useEffect, у яких випадках що використовуєте?

## Розкажіть про хук useTransition.

## Які патерни з React ви знаєте?

## Наведіть приклад React-патерну Compound components.

## Чи потрібні бібліотеки для state management, якщо є бібліотеки для кешування (React Query/SWR) і React Context?

## Як обробляєте помилки у React-компонентах?

## Поясніть, що відбувається в цьому коді та в яких сценаріях він може бути корисним:

```javascript
const useHandler = (f) => {
    const ref = React.useRef(f);
    ref.current = f;
    return React.useCallback((...args) => ref.current(...args), []);
};
```

## Як управляти глобальним станом у застосунках на Angular через ngrx/store?

## Як ви підтримуєте консистентність дизайну та стилізації великих кодових баз React-проєктів? Які підходи або інструменти використовуєте для підтримання єдності інтерфейсу користувача?

## Як ви структуруєте та організовуєте компоненти великих React-застосунків? Які підходи використовуєте для логічного розділення компонентів, повторного використання та підтримки коду?

## Як управляєте формами в React, зокрема використовуючи бібліотеки для форм, такі як Formik чи React Hook Form? Як обробляєте валідацію, маскування та інші аспекти форм?

## У вас є завдання відрендерити великий список (100к + items). Як би виконали це завдання?

## Оптимізація React-компонентів: що варто робити, а що ні? Чи варто і коли варто використовувати useMemo та useCallback?

## Як збираєте React-застосунок?

## Які інструменти використовували для state management і чому обирали саме їх?

## Чи використовуєте інкрементальну перевірку (incremental static regeneration) в Next.js для оновлення статичних сторінок на основі часових інтервалів або змін у даних? Як це впливає на продуктивність і кешування?