---
title: "HTML/CSS"
weight: 301
---

# HTML/CSS

## Які ви знаєте системи іменування класів? Чи взагалі використовуєте якісь?

## Як збираєте CSS?

## Чи доводилось працювати з Web Components? Що таке Shadow DOM?

## Чому деякі теги не мають псевдоелементів, наприклад img?

## Чи є місце для CSS-властивості float у сучасному вебі?

## Що таке адаптивна типографіка? Які техніки ви знаєте та використовуєте на своїх проєктах?

## Розкажіть про ваше бачення сучасного адаптивного вебдизайну: які існують альтернативи для media queries. Обґрунтуйте вибір одиниць виміру для брейкпоінтів та їх значення.

## У чому відмінність Node Sass від Dart Sass та які особливості міграції?

## Назвіть відмінності між @import, @use та @forward в Sass.

## Чи створюєте ви стайлгайди для своїх проєктів? Які техніки або інструменти використовуєте для цього?

## Які є альтернативи для overflow: hidden?

## Дизайнер наполягає на кастомізації стилів для всіх елементів складної форми. Які ваші дії?

## Які є кейси використання @media в CSS, окрім screen?

## Як вирішуєте проблеми з високим обсягом стилів і підтримкою великих кодових баз у великих проєктах? Які підходи та методології використовуєте для організації CSS-коду на рівні архітектури?

## Як оптимізуєте завантаження сторінок, зокрема використання Critical CSS та інших стратегій для зменшення часу до першого байту та часу до відображення?

## Розкажіть про ваш досвід використання препроцесорів CSS (наприклад, Sass або Less) та інших інструментів для автоматизації завдань під час розробки великих проєктів.

## Як вирішуєте завдання кросбраузерної сумісності на етапі розробки та як уникнути непорозумінь між розробниками та QA-командою під час тестування на різних браузерах?

## Як реалізуєте server-side rendering (SSR) або static site generation (SSG) із CSS-in-JS, перед якими викликами ви можете постати в цьому контексті?

## Яку нову фічу в CSS (з тих, що зараз перебувають на стадії розробки або імплементації в деяких браузерах) ви очікуєте найбільше? Чому саме цю?

## Уявіть, що ви дізналися про свій майбутній проєкт. Це великий публічний мультимовний сайт з арабською та японською мовами включно. На проєкті вам будуть допомагати два джуніор-фронтендери. Опишіть, як ви сплануєте CSS-архітектуру та підготуєте своїх джунів для такого проєкту.

## Вам потрібно зробити галерею картинок, які мають плавно гортатись при скролі вбік усередині галереї. Як би ви це реалізували? Чи можливо це зробити без JS?