---
title: "Фреймворки та бібліотеки"
weight: 106
---

# Фреймворки та бібліотеки

## Навіщо використовують фреймворки, які їхні переваги та недоліки?

## Чим варто керуватися у виборі фреймворку?

## Що таке компонентно-орієнтований підхід?

## У чому проблема керування станом і які є підходи до її вирішення?

## Що таке віртуальний DOM?

## Які методи життєвого циклу компонентів ви знаєте?

## Як оптимізувати продуктивність рішень з використанням фреймворків?

## Що таке рендеринг на стороні сервера? Навіщо він потрібен, які бувають варіанти реалізації?

## Як взаємодіяти з API в межах бібліотек/фреймворків?

## Які особливості управління даними та маршрутизації?

## Які основні відмінності між Angular і React?

## Як ви розрізняєте класові та функціональні компоненти в React? В яких випадках вважаєте за доцільне використовувати той або інший тип компонента?

## Як можна оптимізувати продуктивність у React-застосунках? Які підходи використовуєте для уникнення надмірного рендерингу та для оптимізації часу завантаження компонентів?

## Як реалізуєте управління станом у React-застосунках? Які підходи використовуєте для підтримки читабельності та ефективного управління більш складним/глобальним станом?

## Як вирішуєте питання управління формами в React? Які підходи використовуєте для валідації та обробки форм?

## Як виконати код функції лише при першому рендері компонента?

## Як обробляєте події у React?

## Що таке React-хуки, які вбудовані хуки використовуєте?

## Яким умовам має відповідати функція, щоб бути хуком?

## Як ви робите серверний рендеринг у Next.js? Які переваги цього підходу бачите, у яких випадках вважаєте його найбільш доцільним?

## Що таке компоненти у Vue.js?

## Як працює директива ngIf в Angular?

## Є завдання порахувати коефіцієнт, який буде потрібен у компоненті і який залежить тільки від декількох констант у проєкті. Де його найкраще порахувати?