---
title: "JavaScript"
weight: 203
---

# JavaScript

## У чому різниця між LocalStorage, SessionStorage та cookies?

## Коли використовуєте Map та Set?

## Які знаєте способи, щоб виявити, чи перебуває елемент у viewport користувача?

## Що таке Service Workers, у яких випадках їх використовуєте?

## Що таке Websockets? Для чого вони потрібні?

## Як обробляєте помилки в застосунку?

## Що таке event loop? Як воно працює?

## У чому різниця між типами та інтерфейсами?

## Що таке модифікатори доступу?

## Що таке type guard?

## Яка мета створення abstract class?

## Які види обʼєктних моделей ви знаєте?

## Що таке поліфіли й для чого вони потрібні?

## Для чого використовують анонімні функції?

## Що таке ES6-модулі?

## Як використовуєте модульність у JavaScript для організації вашого коду?

## Які підходи використовуєте для уникнення конфліктів та забезпечення читабельності та масштабованості коду?

## Як ви оптимізуєте та працюєте з анімаціями в браузері? Які підходи використовуєте для досягнення високої продуктивності та плавності анімацій?

## Як реалізовуєте lazy loading великих ресурсів, таких як зображення або скрипти, для оптимізації завантаження сторінок? Як це взаємодіє з асинхронним кодом?

## Як використовуєте інструменти забезпечення якості коду, такі як ESLint? Як визначаєте та дотримуєтеся кодового стилю в проєкті?

## Як ви працюєте з архітектурою та патернами проєктування в JavaScript? Які конкретні патерни використовуєте для структурування коду та полегшення його розширення?

## Як би ви реалізовували відсотковий прелоадер на сайті, де треба завантажувати картинки, 3D-об’єкти та додаткові JSON-файли?

## Чи є у вас досвід з PWA?

## Що таке функції-генератори і яке їх практичне застосування?

## Розкажіть про всі способи використання оператора ’...’.