---
title: "Основи JavaScript"
weight: 103
---

# Основи JavaScript

## Перерахуйте типи даних у JS.

## Чим відрізняється масив та обʼєкт? У яких випадках що використовуєте?

## Events в JS. Розкажіть про event propagation, bubbling, delegation, preventing тощо.

## У чому різниця між var, let і const. У яких випадках що потрібно використовувати?

## Чи можливо перевизначити const?

## Чи відомі принципи DRY, KISS, YAGNI ?

## У чому відмінності LocalStorage від SessionStorage? Як ви використовуєте LocalStorage та SessionStorage в JavaScript? У яких випадках вважаєте їхнє використання доцільним?

## Що таке замикання (closure) в JavaScript і як воно працює?

## Що таке область видимості змінної?

## Що таке анонімна функція?

## Що таке стрілкова функція і як вона відрізняється від звичайної функції?

## Які методи перебору масивів ви знаєте?

## Що таке JSON і як працювати з ним у JavaScript?

## Як виконується асинхронний код у JavaScript?

## Як ви працюєте з асинхронним кодом у JavaScript без використання async/await? Які інші підходи ви розглядаєте для роботи з асинхронністю?

## Різниця між == і ===.

## Що таке прототип у JavaScript?

## У чому різниця між null та undefined?

## Що таке контекст? Як можна змінювати контекст виконання функції?

## Що таке Promise? У яких випадках ви ним користуєтеся?

## Які особливості об’єктноорієнтованого програмування у JavaScript?

## Як з JS-коду звернутись до HTML-елемента та змінити його текст?

## Що таке деструктуризація?

## Що буде, якщо звернутись до елемента, якого немає за індексом (const arr = [’a’, ’b’]; console.log(arr[20])?

## У чому різниця між for..of та for...in?