---
title: "Фреймворки та бібліотеки"
weight: 204
---

# Фреймворки та бібліотеки

## Розкажіть про управління станом у Vue.js.

## Як реалізувати маршрутизацію (routing) в React?

## Як оптимізувати рендеринг компонентів у React?

## Як оптимізувати продуктивність у великих React-застосунках?

## З якими проблемами в React-компонентах часто стикались?

## Як ви управляєте станами в React APP? Як передавати стани між кількома компонентами?

## Які підходи використовуєте для lazy loading компонентів, управління станом і кешування даних?

## Що таке side effects? З якими інструментами є досвід?

## Як вирішуєте проблеми маршрутизації в складних React-застосунках? Які підходи використовуєте для організації маршрутів та управління структурою застосунку?

## Як обробляєте анімації в React? Як використовуєте CSS-анімації та бібліотеки для створення плавних і високопродуктивних анімацій?

## Як використовуєте архітектурні патерни (наприклад, Flux або Redux) для ефективного управління станом у React-застосунку? Які переваги та обмеження бачите в застосуванні цих патернів?

## Як оптимізуєте та масштабуєте Next.js застосунки для високого трафіку? Як вирішуєте питання кешування, CDN, інших аспектів продуктивності?

## Що таке ре-рендер компонента, коли він відбувається чи можна вплинути на цей процес?

## Що таке React Context, коли його використовуєте?

## Що таке мемоїзація в React та коли вона потрібна?

## Як виконати код перед видаленням компонента з дерева?

## У яких випадках використовуєте useReducer?

## Які UI-бібліотеки знаєте, у чому їхні переваги та недоліки?