---
title: "HTML/CSS"
weight: 201
---

# HTML/CSS

## Що таке мікророзмітка?

## Що таке SEO? На що має звертати увагу розробник для забезпечення гарних SEO-показників у майбутньому?

## Які техніки організації іконок на сайті ви знаєте? Назвіть плюси та мінуси кожної.

## Як можна оптимізувати CSS для кращої продуктивності?

## Що таке «сучасний CSS», на вашу думку? Що із сучасного CSS ви використовуєте в щоденній роботі?

## Чим відрізняються змінні в SCSS і CSS Custom Properties? У чому перевага тих чи інших?

## Як ви вирішуєте конфлікти стилів при роботі з декількома фронтендерами на проєкті чи запобігаєте цьому?

## У чому різниця між transition і animation? В яких випадках що використовуєте?

## Потрібно додати кастомні стилі для скролбару. Як би ви це зробили?

## Які методи ізоляції стилів ви знаєте?

## Навіщо потрібні CSS Logical Properties? Чи використовуєте їх?

## Розкажіть про свій досвід використання CSS Grid Layout.

## Як працює CSS-функція clamp()? Назвіть корисні приклади її використання.

## Як оптимізувати стилі для друку на принтері?

## Які CSS-фреймворки ви знаєте? З якими з них працювали на проєктах? Які плюси та мінуси вони мали?

## Як ви працюєте з адаптивними та резиновими макетами? Як розглядаєте проблеми, пов’язані з різними роздільними здатностями екранів і пристроями?

## Як організовуєте CSS-стилі у великих проєктах? Чи використовуєте які-небудь методології?

## Як обираєте між використанням і не використанням препроцесорів CSS, таких як Sass чи Less, у своїх проєктах? Які переваги ви бачите у цьому?

## Як впроваджуєте концепцію «компонентного» підходу у вашому CSS-коді? Які стратегії використовуєте для створення повторно використовуваних і легко модифікованих компонентів у ваших стилях?

## Як семантична верстка впливає на доступність сторінки?

## На що впливає doctype?

## Які препроцесори CSS ви знаєте і які їхні переваги?

## Як зробити посилання, з якого можна завантажити прикріплений файл?

## Чому іноді translate краще за position:absolute під час написання стилів?

## Назвіть особливості та відмінності flex і grid? Чому віддаєте перевагу?

## Дублювання HTML/CSS для responsive design: плюси, мінуси, підводні камені.